Bonjour, ici Manner Code.
Les logiciels sont complexes
Tout d'abord, il y a beaucoup de code à écrire.
Voici quelques exemples de projets que j'ai créés pour cette série.
Le code comporte plus de 12 000 lignes.
S'il s'agit d'un service d'exploitation réel
Même s'il s'agit d'un petit service, il dépassera facilement les 100 000 lignes.
Cent mille lignes suffisent pour remplir vingt romans.
Écrire du code long ne signifie pas que c'est terminé.
Vous devez constamment corriger le code que vous écrivez.
Si vous réparez A, B se casse.
Si vous réparez B, A et C ne fonctionneront plus.
Pour utiliser une analogie, c'est comme être coincé dans une Rasputica et pleurer.
On pourrait dire que la situation est similaire à celle d'un cheval.
À ce stade, vous ressentirez le besoin de concevoir.
Mais lorsque vous essayez réellement de rédiger un document de conception,
Exprimer concrètement les pensées qui vous traversent l'esprit
Vous vous rendrez compte que ce n'est pas aussi facile que vous le pensez.
Même les partitions, qui sont des documents qui enregistrent visuellement le son ou la musique,
C'est aussi compliqué que ça.
Non seulement la musique, mais aussi la finance et la logistique
Des concepts plus diversifiés et des exigences utilisateur abstraites
Il ne sera pas facile de l'exprimer dans un modèle précis.
Heureusement
Pour surmonter la difficulté de modéliser des concepts abstraits
UML a vu le jour à la fin des années 1990.
Elle était dirigée par Grady Butch.
Nous utilisons UML avec anticipation
Dessinez un diagramme de classes
Dessinons également un diagramme de séquence
cependant
Lorsque j'ai réellement essayé de le concevoir, c'était différent de le coder directement.
Cela ne semble pas très différent
Pourquoi donc?
C'est parce que le processus de pensée est habitué à la mise en œuvre.
Plutôt que de rendre les concepts abstraits plus concrets,
Parce qu'il traduit la réflexion au niveau de l'implémentation en UML.
Ce n'est pas parce que vous savez lire les partitions que vous êtes capable de les lire.
Ce n'est pas comme si je pouvais le composer
Ce n'est pas parce que vous avez appris l'UML que vous devez vous en soucier.
Ce n'est pas comme si on développait des compétences en design.
Donc, dans cette série
Par le biais de projets concrets
Comment concrétiser des exigences abstraites
Pouvez-vous connecter le code ?
J'aimerais vous le montrer en personne
J'ai choisi de réserver des billets de cinéma par domaine
Les réservations de billets de cinéma sont faciles à comprendre car il s'agit de domaines généralement familiers.
Comprend diverses fonctions telles que la connexion, le paiement et la sélection des sièges.
Cela semble être un bon exemple
En résumé, cet article traite de la conception de logiciels, mais
Nous aborderons également le développement piloté par les tests.
Les environnements de développement modernes prennent en charge nativement les outils de test.
Même si l'on considère les projets open source célèbres,
Nous avons un certain niveau de tests.
Cela signifie probablement que les tests revêtent une importance et une utilité considérables.
Mais en réalité
Dans de nombreux cas, non seulement le TDD, mais même l'automatisation des tests ne sont pas correctement mis en œuvre.
Écrire d'abord des tests significatifs sans aucune préparation est
Ce n'est jamais facile
Cela nécessite les compétences combinées de la conception logicielle.
Il est donc préférable de traiter la conception et le TDD ensemble.
J'ai jugé que c'était efficace
Commençons donc la première réunion du projet.
Parce qu'il s'agit d'un petit projet
Il y a deux participants.
Celui de gauche est un expert du domaine, et celui de droite est un développeur.
Les experts du domaine ont leur mot à dire sur les systèmes que nous devons construire.
Il raconte beaucoup d'histoires
Le théâtre que nous dirigeons
On en compte environ quatre mille à travers le pays.
Elle pourrait encore augmenter à l'avenir.
Actuellement, seule la fonction de réservation de billets de cinéma est prise en charge.
Nous prévoyons d'ajouter ultérieurement la vente de billets pour les spectacles de grande envergure.
Et le plus important, c'est de ne jamais réserver deux places à la fois.
Auparavant, les centres de service à la clientèle avaient beaucoup de mal à gérer ce genre de problème.
Parce qu'il existe déjà une grande quantité d'informations et de critiques de films qui ont été accumulées.
Ces données doivent rester intactes.
Ici, la conversation est bien organisée, mais
En fait, il y a plus d'informations
Elle sera livrée de manière désorganisée.
Mais l'histoire qui se dégage au début du projet est
Parce que c'est l'exigence la plus importante
Vous devez écouter attentivement
Les développeurs écoutent les experts du domaine.
J'ai quelques questions
La fonction de réservation de billets pour les spectacles à grande échelle dont vous avez parlé
Quand sera-t-il ajouté ?
Cela devrait-il être inclus dans le périmètre de ce projet dès maintenant?
Ou bien j'aimerais savoir si je devrais déjà y songer.
Et la nécessité de maintenir les données existantes
Cela signifie-t-il que nous ne devrions pas modifier le système de base de données?
Existe-t-il d'autres services qui partagent actuellement la base de données?
Comme vous pouvez le constater dans la base de données,
Parce que les experts du domaine ne sont pas des développeurs.
L'expression technique est ambiguë.
Les développeurs doivent vérifier ces éléments attentivement.
Les experts du domaine répondent aux questions des développeurs comme ceci:
La fonction de réservation de billets pour les spectacles à grande échelle
Il n'y a pas encore de calendrier précis.
Cependant, lorsque des fonctionnalités seront ajoutées ultérieurement
Vous pourrez ainsi effectuer la mise à niveau sans trop de difficultés.
Je pense qu'il serait bon que vous y réfléchissiez cette fois-ci.
Nous n'utilisons DB que pour nos services.
Modifier le système lui-même ne pose pas de problème majeur tant que les données sont bien gérées.
Après avoir entendu l'histoire
Je ne pense pas que tu aies à t'inquiéter pour le grand spectacle.
Cela ne fait pas partie du projet.
Les exigences ne sont pas claires non plus.
Je ne sais pas quand j'en aurai besoin, mais
C'est un problème que nous devrons réexaminer plus tard.
Même si cela n'est pas consigné dans le document
Les experts du domaine répondront également qu'ils prendront en compte les performances à grande échelle.
Vous ne devez pas oublier
D'accord
Ensuite, la fonction de réservation de billets pour les spectacles à grande échelle
Je ne le classerais pas parmi les priorités absolues de ce projet.
Au contraire, cela facilite l'ajout de fonctionnalités ultérieurement au cours du processus de développement.
J'en prendrai grand soin.
Ne t'inquiète pas. Ne fais confiance qu'à moi
Il est important de bien s'entendre
Jusqu'à présent, notre conversation a porté sur…
Les principales priorités sont résumées comme suit:
Voici les informations fournies par des experts du domaine.
Interpréter et organiser du point de vue d'un développeur
Démarrer le projet
Avec des experts du domaine
Une fois que vous avez défini les objectifs de votre projet,
Il est maintenant temps de donner un nom à votre projet.
Commencez par demander l'avis d'un expert du domaine.
Comment dois-je appeler le projet ?
C'est un système de réservation de films.
Et si on se contentait du système de réservation de films ?
non, je ne veux pas
Je m'occuperai des spectacles à grande échelle
Utilisons le système de réservation de films. Oui?
super
Merci beaucoup
Les experts du domaine pourraient souhaiter que les noms de projet soient en coréen.
Mais du point de vue d'un développeur
Tous les termes, y compris les noms de projets
Parce qu'elle est implémentée directement dans le code,
Il est plus facile de le définir en anglais, si possible.
Il est important que les développeurs suivent fidèlement les besoins des experts du domaine, mais
Considérant l'ensemble du projet
Nous avons également la responsabilité d'orienter les choses dans une direction efficace.
Si vous avez choisi un nom pour votre projet
Il est maintenant temps de découvrir qui utilise le système de réservation de films.
Bien sûr, vous devriez demander des informations à un expert du domaine à ce sujet.
Et nous constatons que nous avons des clients et des gestionnaires.
L'un des éléments qu'il est facile de négliger lors des premières étapes de la conception est
Il s'agit d'une dépendance externe.
Les dépendances externes sont
Il pourrait s'agir d'un système hérité existant,
Il pourrait s'agir d'un système de paiement
Cette relation de dépendance est
Car cela peut avoir un impact majeur sur la conception globale du système.
Il est important de l'identifier le plus tôt possible.
heureusement
Des éléments tels que les passerelles de paiement et les systèmes existants
Parce qu'il est déjà utilisé dans les systèmes existants
Cela se comprend relativement facilement.
L'une des choses qu'il est facile de négliger dans une relation de dépendance est
Il existe des facteurs environnementaux externes
Notre pays est dans le même fuseau horaire.
Dans un pays de grande superficie, chaque théâtre a un créneau horaire différent.
Ensuite, le système de réservation de films
Il est inévitable qu'elle soit affectée par des facteurs environnementaux tels que les fuseaux horaires.
Ces facteurs ne sont pas immédiatement apparents à moins de poser directement la question à l'expert du domaine.
Il est facile de le manquer
Les experts du domaine ont tendance à négliger ces détails.
Parce que l'explication peut être omise
Puisque la relation de dépendance a été clairement établie
Intéressons-nous maintenant au fonctionnement interne du système de réservation de films.
Tout d'abord, que fait le client dans le système de réservation de films?
Interrogeons les experts du domaine.
Que font les clients ?
Les clients recherchent des films,
Voir les détails du film,
Choisissez une heure de projection,
Choisissez votre siège,
Réservez vos billets de cinéma,
Vérifier les détails de la réservation,
Faites des choses comme annuler une réservation
Le choix de l'horaire et du siège fait-il partie du processus de réservation de billets de cinéma?
Et pour réserver des billets de cinéma, pour annuler des réservations
Après tout, n'est-ce pas simplement acheter un billet et se faire rembourser ?
tu as raison
C'est exact
Parce que c'est un domaine familier maintenant
Choisissez un horaire de séance et votre place
Cela fait-il partie du processus de réservation de billets de cinéma?
Je pourrais demander
Mais s'il s'agit d'un domaine inconnu,
Analyse détaillée de chaque cas d'utilisation
Vous répéterez le processus de raffinage plusieurs fois.
Selon la situation du projet
Vous pouvez répéter ce processus plusieurs fois.
Plus vous prenez votre temps et analysez attentivement,
Réduire les tâtonnements et les erreurs lors des phases de conception et de mise en œuvre.
D'après la conversation jusqu'à présent
Nous avons organisé les cas d'utilisation de nos clients en quatre catégories:
Vient ensuite l'administrateur.
L'administrateur peut constater qu'il existe cinq éléments de gestion:
Personnellement, je suis prudent quant à l'utilisation du mot «gérer» dans le domaine du développement.
« Gérer » est une expression trop générale.
On ne comprend pas bien ce que vous faites.
C'est pareil ici aussi.
Comment cela est-il géré exactement ?
Je ne sais pas
En discutant avec des experts du domaine
Chaque élément de gestion a été étendu à un cas d'utilisation spécifique.
S'il s'agit d'un vrai projet
Il existe probablement d'autres cas d'utilisation.
Je l'ai simplifié ici pour plus de clarté.
Il est important de noter ici que lorsque vous créez une durée d'exécution,
Vous pouvez constater que le ticket a également été créé.
Et lors de l'achat ou du remboursement d'un billet
Vous pouvez également constater que nous utilisons un service externe appelé passerelle de paiement.
J'ai combiné les cas d'utilisation des clients et des gestionnaires.
Considérons l'ensemble du cas d'utilisation comme ceci
On a l'impression qu'il y a un vide.
Il est possible d'ajouter un théâtre.
Je ne vois rien qui ressemble à Search Theater.
Il semble que de nombreux cas d'utilisation soient omis.
Car, du point de vue d'un expert du domaine, il y a beaucoup à expliquer.
Ce cas d'utilisation, qui semble si évident,
Vous pouvez omettre l'explication.
Et du point de vue d'un développeur?
Il vaut mieux omettre les cas d'actualité simples, comme la recherche d'un théâtre.
Cela ne serait-il pas plus utile pour la gestion des documents ?
S'il s'agit de la conception du backend
Des cas d'utilisation simples comme la recherche d'un théâtre
Je pense que ce n'est pas grave de l'ignorer.
Ce que je veux dire, c'est qu'il n'est pas trop tard pour réagir pendant la phase de mise en œuvre.
Mais s'il s'agit d'un vrai projet
Pour les concepteurs d'écrans, ces cas d'utilisation constituent un bon point de départ.
Le planificateur a examiné le cas d'utilisation de la recherche d'un théâtre.
Comment faire pour pouvoir rechercher des cinémas ?
Vous serez capable de penser
Lorsque l'on combine les diagrammes en un seul, cela paraît compliqué.
S'il s'agissait d'un vrai projet, ce serait beaucoup plus compliqué.
Dans ce cas, il n'est pas nécessaire de forcer la fusion.
Je viens de les fusionner ici pour révéler qu'il manque des dossiers.
J'ai complété tous les cas manquants
J'ai un cas d'utilisation où la connexion à l'acteur est omise.
Cela s'applique aussi bien aux clients qu'aux gestionnaires.
Et pour faciliter la mise en œuvre, je l'ai écrit en anglais.
Ça va pour l'instant, car c'est un petit projet.
Si le projet est vaste et complexe
Par où un expert du domaine devrait-il commencer ses explications ?
Cela peut être difficile
Que fait un administrateur ?
C'est beaucoup de travail
Comme on pouvait s'y attendre de la part du manager
Dans ce cas, peut-on subdiviser les acteurs ?
Il est également judicieux de faire une revue
Au début, on m'appelait administrateur.
Il est peut-être possible de subdiviser par rôle.
Et en utilisant le système de réservation de films
Il peut y avoir des services externes
Si nous segmentons les acteurs de cette manière,
Les experts du domaine seront en mesure de fournir des informations plus systématiques.
Bien sûr, ce n'est qu'un exemple d'analyse d'un domaine complexe.
Il existe peut-être d'autres bonnes solutions.
Il est important de réagir avec souplesse en fonction de la situation.
Voici la conclusion
Cette fois-ci, nous utiliserons un diagramme de cas d'utilisation
Définir des objectifs pour le projet
J'ai effectué les premières étapes de l'analyse.
Personnellement, tout au long du processus de développement
Je pense que l'analyse est la plus difficile.
Parce que nous devons organiser les concepts les plus abstraits et les plus vagues.
La prochaine fois, nous examinerons les principaux cas d'utilisation.
Analysons cela plus en détail.
Merci pour votre excellent travail jusqu'à présent.